---
meta-og:type: article
---

[上一个](/文档/PiHKAL/pihkal108.md) [返回](/文档/PiHKAL/home.md) [下一个](/文档/PiHKAL/pihkal110.md)

# 109 [MDMA](/药物/MDMA.md)
-------
**MDM；亚当；摇头丸/狂喜；3,4-亚甲二氧基-N-甲基苯丙胺**

| ![](/文档/PiHKAL/pihkal109.gif) |
| --- |

**合成：** （从 MDA 出发）将 6.55 g 3,4-亚甲二氧基苯丙胺 (MDA) 游离碱和 2.8 mL 甲酸溶于 150 mL 苯的溶液在迪恩-斯塔克分水器下回流，直到不再产生水（约 20 小时足够，收集到 1.4 mL 水）。除去溶剂得到 8.8 g 琥珀色油状物，将其溶于 100 mL 二氯甲烷中，先用稀盐酸洗涤，再用稀氢氧化钠洗涤，最后再用稀酸洗涤一次。真空除去溶剂得到 7.7 g 琥珀色油状物，静置后形成 N-甲酰基-3,4-亚甲二氧基苯丙胺晶体。合成该酰胺的另一种方法是将 10 g MDA 游离碱溶于 20 mL 新鲜甲酸乙酯的溶液回流 16 小时。除去挥发物得到一种油状物，凝固成白色晶体，重 7.8 g。

在惰性气氛下，将 7.7 g N-甲酰基-3,4-亚甲二氧基苯丙胺溶于 25 mL 无水四氢呋喃的溶液滴加到搅拌良好并回流的 7.4 g 氢化铝锂溶于 600 mL 无水四氢呋喃的溶液中。反应混合物回流 4 天。冷却至室温后，用 7.4 mL 水和等体积的四氢呋喃破坏过量的氢化物，随后加入 7.4 mL 15%氢氧化钠，然后再加入 22 mL 水。过滤除去固体，滤饼用额外的四氢呋喃洗涤。合并的滤液和洗涤液真空除去溶剂，残留物溶于 200 mL 二氯甲烷中。该溶液用 3x100 mL 稀盐酸萃取，合并萃取液并用 25%氢氧化钠碱化。用 3x75 mL 二氯甲烷萃取产物，合并的萃取液真空除去溶剂。得到 6.5 g 近乎白色的残留物，在 0.4 mm/Hg 下于 100-110°C 蒸馏，得到 5.0 g 无色油状物。将其溶于 25 mL 异丙醇中，用浓盐酸中和，随后加入足够的无水乙醚以产生持久的浑浊。继续搅拌，沉积出细小的白色 3,4-亚甲二氧基-N-甲基苯丙胺盐酸盐 (MDMA) 晶体，过滤除去，用乙醚洗涤，风干，最终重量为 4.8 g。

（从 3,4-亚甲二氧基苯基丙酮出发）所有 MD 系列的这一关键中间体都可以由异黄樟素制成，或者由胡椒醛通过 1-(3,4-亚甲二氧基苯基)-2-硝基丙烯制成。在搅拌良好的 34 g 30%过氧化氢溶于 150 g 80%甲酸的溶液中，滴加 32.4 g 异黄樟素溶于 120 mL 丙酮的溶液，滴加速度保持反应混合物不超过 40°C。这需要一个多小时，必要时使用外部冷却。继续搅拌 16 小时，注意缓慢的放热反应不要引起过热。带有流动水的外部水浴效果很好。在此期间，溶液从橙色变为深红色。真空除去所有挥发性成分，得到约 60 g 非常深的红色残留物。将其溶于 60 mL 甲醇中，用 360 mL 15%硫酸处理，并在蒸汽浴上加热 3 小时。冷却后，反应混合物用 3x75 mL 乙醚萃取，合并的萃取液先用水洗涤，然后用稀氢氧化钠洗涤，真空除去溶剂。残留物蒸馏（在 2.0 mm/108-112°C，或在水泵压力下约 160°C），得到 20.6 g 3,4-亚甲二氧基苯基丙酮，为淡黄色油状物。肟（来自羟胺）的熔点为 85-88°C。缩氨基脲的熔点为 162-163°C。

3,4-亚甲二氧基苯基丙酮的另一种合成方法最初从胡椒醛开始。将 32 g 电解铁在 140 mL 冰醋酸中的悬浮液在蒸汽浴上逐渐加热。当相当热但尚未出现白色盐时，分批加入 10.0 g 1-(3,4-亚甲二氧基苯基)-2-硝基丙烯溶于 75 mL 乙酸的溶液（关于从胡椒醛和硝基乙烷制备这种硝基苯乙烯中间体的方法，请参见 MDA 的合成）。进行这种添加的速度要允许剧烈反应但没有过多的泡沫。反应混合物的橙色变得非常红，形成白色盐和深色外壳。添加完成后，继续加热 1.5 小时，在此期间反应混合物的主体变得相当白，产物呈黑色油状物爬上烧杯壁。将该混合物加入 2 L 水中，用 3x100 mL 二氯甲烷萃取，合并的萃取液用几份稀氢氧化钠洗涤。真空除去溶剂后，残留物在减压下蒸馏（见上文），得到 8.0 g 3,4-亚甲二氧基苯基丙酮，为淡黄色油状物。

向 40 g 切成 1 英寸见方的薄铝箔（置于 2 L 广口锥形瓶中）中加入 1400 mL 含 1 g 氯化汞的水。让汞齐化进行，直到产生细小的气泡，形成浅灰色沉淀，并且铝表面偶尔出现银色斑点。这需要 15 到 30 分钟，具体取决于表面的新鲜度、水温和铝箔的厚度。（铝箔厚度因国家而异。）倾析除去水，铝用 2x1400 mL 新鲜水洗涤。通过摇动尽可能彻底地除去最后一次洗涤的残留水，然后依次并在旋摇下加入溶于 60 mL 温水的 60 g 甲胺盐酸盐、180 mL 异丙醇、145 mL 25%氢氧化钠、53 g 3,4-亚甲二氧基苯基丙酮，最后加入 350 mL 异丙醇。如果可用的甲胺形式是游离碱的水溶液，则可以替代以下顺序：依次加入 76 mL 40%甲胺水溶液、180 mL 异丙醇、含 25 mL 25%氢氧化钠的 50 g 氯化钠溶于 140 mL 水的悬浮液、53 g 3,4-亚甲二氧基苯基丙酮，最后加入 350 mL 异丙醇。通过偶尔浸入冷水中将放热反应保持在 60°C 以下，当热稳定后，让其静置直至恢复室温，所有不溶物作为灰色污泥沉淀到底部。倾析出澄清的黄色上层液体，过滤除去污泥并用甲醇洗涤。合并倾析液、母液和洗涤液，真空除去溶剂，残留物悬浮在 2400 ml 水中，加入足够的盐酸使相呈明显的酸性。然后用 3x75 mL 二氯甲烷洗涤，用 25%氢氧化钠碱化，并用 3x100 mL 二氯甲烷萃取。从合并的萃取液中除去溶剂后，剩下 55 g 琥珀色油状物，在 0.4 mm/Hg 下于 100-110°C 蒸馏，产生 41 g 灰白色液体。将其溶于 200 mL 异丙醇中，用约 17 mL 浓盐酸中和，然后用 400 mL 无水乙醚处理。滤出白色晶体，用异丙醇/乙醚混合物 (2:1) 洗涤，用乙醚洗涤，最后风干，得到 42.0 g 3,4-亚甲二氧基-N-甲基苯丙胺 (MDMA)，为细小的白色晶体。最终盐采取的实际形式取决于初始结晶时的温度和浓度。它可以是无水的，也可以是几种水合形式中的任何一种。只有无水形式具有清晰的熔点；已发表的报告描述了在 148-153°C 范围内所有可能的一度熔点值。各种水合多晶型物具有独特的红外光谱，但具有取决于加热速率的宽熔点。

**给药剂量：** 80 - 150 mg。

**药效时长：** 4 - 6 小时。

**定性评论：** （100 mg）MDMA 引起了我的兴趣，因为我问过的每个使用过它的人都以同样的方式回答了“它是什么感觉？”这个问题：“我不知道。”“发生了什么？”“什么也没发生。”现在我理解这些答案了。我也认为什么都没发生。但有些事情似乎改变了。在“窗口”完全打开之前，我有某种躯体效应，手指和太阳穴有刺痛感——一种愉快的感觉，并不令人分心。然而，就在那之后，有轻微的恶心和头晕，类似于酒精稍微过量。当我走到外面时，所有这些细节都消失了。我的心情轻松、快乐，但有一种潜在的信念，即某种重要的事情即将发生。近视野和远处的视角都发生了变化。我通常很差的视力变得敏锐了。我看到了远处我通常看不到的细节。高峰体验过去后，我的主要状态是深度放松。我觉得我可以特别清晰地谈论深刻或个人的话题，我体验到了一些人在喝完第二杯马提尼酒后的感觉，即一个人正在出色地进行论述，并具有特别敏锐的分析能力。

（100 mg）事前，我意识到一种迟钝、冷漠的疲倦，这可能反映了睡眠太少，我服用了适量的 MDMA，看看它是否可以作为兴奋剂。我小睡了半个小时左右，醒来时肯定没有好转。我之前感到的精力不足和缺乏火花的感觉已经变得非常强烈，可以被描述为对必须做的每件事和我一直期待的每件事都有一种坚定的消极感。所以我带着毫无乐趣或享受的心情开始做我的几项任务，我在做这些活动时对自己哼了一首小曲，歌词是：“我不应该那样做，哦是的，我不应该那样做，哦不，我不应该那样做；那是个错误。”然后我会从头再来一遍。我在灰色的空间里被困了很长一段时间，除了继续做我必须做的事情之外别无他法。大约 6 个小时后，我可以看到整个精神状态正在瓦解，我的愉快感觉又回来了。但我那种平淡、脾气暴躁的疲倦也是如此。MDMA 不像右旋苯丙胺那样起作用。

（120 mg）我感到内心绝对干净，除了纯粹的欣快感之外什么都没有。我从未感觉如此棒，或者相信这是可能的。清洁、清晰和坚实的内在力量的美妙感觉持续了一整天、晚上和第二天。我被体验的深刻性所征服，它是多么比以前的体验更强大，没有明显的原因，除了持续改善的存在状态。第二天一整天，我都觉得自己像“宇宙公民”而不是地球公民，完全切断了时间的联系，轻松地从一项活动流向另一项活动。

（120 mg）当药物起效时，我觉得自己被包围了，我的注意力不得不指向它。我变得非常害怕，我的脸感到冰冷和灰白。我觉得我想回去，但我知道没有回头路。然后恐惧开始离开我，我可以尝试迈出一小步，就像重生后迈出的第一步。柴堆是如此美丽，关于我所能承受的所有快乐和美丽。我不敢转身面对群山，害怕它们会压倒我。但我确实看了，我很震惊。每个人都必须体验这种深刻的状态。我感到完全平静。我活了一辈子才到这里，我觉得我回家了。我是完整的。

（60 mg “R”异构体）在大约一小时有一些最轻微的效果（几次感觉异常的刺痛），然后什么都没有了。

（160 mg “R”异构体）在大约四十分钟时对基线有干扰，这持续了大约一个小时。到第三个小时一切都清楚了。

（200 mg “R”异构体）从三十分钟时的警觉发展到一种没有持续的柔和轻盈的醉意。这是一个适度的 [+](/文档/PiHKAL/shulgin_rating_scale.md)，我在另一个小时内处于基线。

（60 mg “S”异构体）效果在大约半小时以一种平滑、友好的方式开始发展。我的字迹还可以，但我写得比平时快。在一小时的时候，我很确定我不能开车，时间稍微慢了一点，但我精神非常活跃。我的瞳孔明显放大。两小时时下降明显，第三个小时完成。整个下午我都很平静和放松，但清醒和警觉，完全没有任何身体残留的痕迹。非常成功的 [++](/文档/PiHKAL/shulgin_rating_scale.md)。

（100 mg “S”异构体）我觉得起效比外消旋体慢。身体上，我很兴奋，我的脉搏和血压都相当高。这没有外消旋体的“火”，也没有到达高原的发展冲动。

（120 mg “S”异构体）发展迅速，在第一个小时结束之前写作和打字都是不可能的。闭着眼睛躺下消除了所有效果；任何对药物效果的认识都需要视觉过程。有些磨牙，但没有眼球震颤。晚上睡得很好。

**延伸和评论：** 在临床使用中，主要是在 MDMA 研究早期的许多心理治疗过程中，在该过程的大约一个半小时点提供药物的补充剂量成为一种常见程序。这种补充剂，典型的是在最初的 120 毫克之后服用 40 毫克，会将预期的效果延长大约一个小时，只会适度加剧通常的身体副作用，即磨牙和眼皮跳动。第二次补充（例如，在两个半小时点再补充 40 毫克）很少被认为是必要的。通常会有关于使用 MDMA 后第二天疲倦和嗜睡的报告，在计划临床过程时应考虑这一因素。

对于 MDMA，通常对光学异构体活性的分配与所有已知的迷幻药物相反。更有效的异构体是“S”异构体，它是苯丙胺和甲基苯丙胺的更有效形式。这是 MDMA 与结构相关的迷幻药（其中“R”异构体更活跃）之间最早的明显区别之一。耐受性研究也支持作用机制的差异。在一项研究中，每天上午 9:00 服用 MDMA，持续近一周（第一天 120 毫克，随后的每一天 160 毫克），到第五天，除了一些瞳孔散大外，药物没有任何效果。甚至这也似乎在第六天消失了。在完全耐受的这一点上，服用了（在第 7 天，上午 9:00）120 毫克 MDA，对其反应基本正常，具有适当的时间顺序、磨牙，最多只是精神变化略有减少。再完全停药 6 天导致这种耐受性逆转，因为 120 毫克 MDMA 基本上具有全部预期效果。MDMA 和 MDA 没有交叉耐受这一事实加强了它们以不同方式和在大脑不同部位起作用的论点。

MDMA 社会用途的广泛普及发生在 1984-1985 年，随着报道称由于施用结构相似的药物 MDA 导致动物模型中血清素神经发生变化，行政部门采取行动将其置于法律管制之下。将 MDMA 列入联邦管制物质法案最严格的类别，实际上已将其从临床实验和人体研究领域移除。这种材料的医学潜力可能必须通过海外研究来开发。

关于中间体 3,4-亚甲二氧基苯基丙酮（也称为胡椒基丙酮），有一点需要注意。这种化合物的商业市场出现了一种恶魔般的歧义，集中在它的名字上。争议集中在前缀胡椒基 (piperonyl) 的含义上，它有两个独立的化学定义。让我试着用非化学术语解释这种迷人的混乱。胡椒基是一个用于双环系统（亚甲二氧基苯基团）的术语，可以没有或有额外的碳原子从侧面伸出。因此，胡椒基丙酮可以是胡椒基（没有额外碳原子附着的双环东西）加丙酮（三碳链东西）；伸出的总碳数为三个。或者，胡椒基丙酮可以是胡椒基（有额外碳原子附着的双环东西）加丙酮（三碳链东西）；伸出的总碳数为四个。

这有道理吗？

伸出三个碳的工作产生了 MDA 和 MDMA 以及许多同系物，这些都是在本书第二部分评论中详细讨论的有趣材料。这是通常的商品，可从国内和国外供应商处获得。但是伸出四个碳的工作将产生完全奇怪的东西，与迷幻药、精神活性药物或精神药物没有任何明显关系。我知道有一家化学供应公司供应这种奇怪的化合物，他们从未承认他们对胡椒基这一术语的不寻常使用。有一个简单的性质差异可能有价值。三碳（正确）酮是一种带有檫树气味的油，总是黄色的。四碳（不正确）酮具有微弱的萜烯气味，是白色结晶。区分这两种化合物应该没有困难。但是无原则的骗子总是可以在原本白色的固体中加入矿物油和奶油黄，使它们变成黄色油状物。买者自负。

---

[上一个](/文档/PiHKAL/pihkal108.md) [返回](/文档/PiHKAL/home.md) [下一个](/文档/PiHKAL/pihkal110.md)
